---
title: 湖北日报 | 宜昌学子荣获全国科创大赛一等奖！全省唯一！
date: 2024-08-02
tags: [荣誉, 国赛]
link: https://www.ycyz.com/18262.html
---

7月25日至29日，在天津举行的第38届全国青少年科技创新大赛上，宜昌市一中高一学生**刘铮桓、吴章琛**同学的作品《酸碱滴定实验系统》获得**青少年科技创新成果一等奖**，成为38年来宜昌在该项赛事中取得的最好成绩，也是本届**湖北省唯一的学生一等奖项**。

![获奖师生](/images/posts/guozui-yidui/01.jpg)

![获奖证书](/images/posts/guozui-yidui/02.jpg)

来自全国31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团，以及港澳台地区的七百多名青少年和科技辅导员，来自亚洲、非洲、欧洲、南美洲、大洋洲20个国家的90余名特邀代表参加了此次大赛，共同开启一场科创筑梦之旅、面向未来之旅、文化交融之旅。

全国青少年科技创新大赛是一项面向全国中小学生和科技辅导员开展的综合性科技创新成果展示与交流活动，是国内规模最大、层次最高、影响最广的青少年科技教育活动之一。

多年来，宜昌市一中高度重视科创教育，建立有"创新实验室""机器人实验室"等活动阵地，学校已成功举办25届"科技节"。50余名学生先后获得"明天小小科学家奖励活动""全国科技创新大赛""中国青少年科技创新奖""全国学生数字素养提升实践活动"等全国大赛一等奖、创新之星奖。学校被教育部、中国科协等多家单位先后表彰为"全国优秀科技教育创新学校""全国首批智慧校园创建学校中期评估优秀学校""全国知识产权试点学校""全国科技工作者调查站点""全国青少年人工智能活动特色单位""全国青少年高校科学营活动"优秀组织单位、第37届全国青少年科技创新大赛华中师范大学智能教育专项奖、信息化与基础教育均衡发展省部共建协同创新中心实验校、湖北省宋庆龄少年儿童发明奖优秀组织单位奖。学校创新实验室被共青团中央青年发展部、中国青少年发展基金会联合认定并授牌"小平科技创新实验室"。专职信息技术教师向志勇获中国科协、Intel"全国十佳优秀科技教师"。
